[Kemuliaan]
[Episod 25]
Itu sahaja?
Saya telah pergi ke beberapa
kedai pakaian terpakai
untuk mengumpulkan semua barang-barang ini.
Semuanya ada di dalam.
Tuanku. (Sokongan Pentadbir Tonton di
kissasia.cam atau kisskh.org)
Gabenor Jiang membenarkan tenteranya
untuk menangkap orang yang tidak bersalah,
menyeksa mereka kerana pengakuan
dan menuduh mereka secara palsu sebagai pencuri.
Ini langsung tidak boleh diterima!
Mengerahkan tentera tanpa kebenaran
dan mengganggu keamanan
adalah satu jenayah.
Mencederakan orang yang tidak bersalah dan menuduh
orang yang jujur ​​sebagai pencuri
merupakan satu lagi kesalahan.
Penduduk Linji
kini hidup dalam ketakutan,
dan hidup mereka dalam kekusutan,
yang menambahkan lagi jenayahnya.
Petisyen itu telah digubal
untuk ulasan anda, Tuanku.
Baiklah. Berpakaianlah.
Jom tinggalkan rumah agam ini.
Linji sentiasa aman damai,
tempat makmur yang jarang ditemui di Jiangnan.
Keluarga Rong menyumbang
cukai teh yang besar
kepada mahkamah setiap tahun.
Sekarang keluarga Rong telah dirompak,
pegawai tempatan
terperangkap dalam tuduhan yang tidak berkesudahan
dengan Pengawas diraja.
Baginda tidak akan sekali-kali
mudah percaya hanya pada sebelah pihak.
Mahkamah pasti akan
menghantar utusan diraja yang baharu.
Kita mesti mencari bukti
sebelum utusan imperial yang baharu
tiba di Linji.
Jika tidak...
Jika tidak, apa?
Jika tidak, menentang pihak atasan saya
bermaksud bahawa saya,
tuanku, akan kehilangan akal sehatku.
Jun Dai,
adakah itu Kedai Teh Kaitai
betul-betul sesibuk yang awak gambarkan?
Tuan Muda,
Kedai Teh Kaitai itu
betul-betul di tepi pintu gerbang timur.
Di luar pintunya,
terdapat aliran lalu lintas yang berterusan
siang dan malam.
Semua ketua pengurus di bandar
suka berniaga di sana.
Baiklah. Jom pergi ke Kedai Teh Kaitai ini.
Jom pergi.
Tuhanku,
Topi ini tidak sepadan dengan pakaian saya.
Bolehkah saya minta satu lagi?
Tukarlah kalau begitu.
Pengurus Quan,
ini adalah barang-barang terbaik
dalam semua Garisan.
Biasanya tidak ditunjukkan kepada sesiapa sahaja.
Lihatlah.
Ini agak bagus.
Ini. Manik ini.
Kualitinya sangat baik.
Manik yang begitu terang.
Yang sebesar beras ni tak ada apa-apa.
Pernahkah anda melihat yang
sebesar telur merpati?
Pernahkah anda melihat mereka?
Jangan terlalu membesar-besarkan.
Apa yang awak cakap tadi?
-Apa yang awak cakap tadi?
-Awak dah nampak mereka?
Barang-barang ini tidak bernasib baik.
Saya akan ambil semua yang lain.
Hebat!
Betul ke? Ramai sangat?
Betapa pemurahnya!
Pengurus,
Saya mempunyai beberapa barangan yang sangat baik di kedai saya.
Saya akan hantar seseorang
untuk ambilkan mereka sekarang.
Sudikah anda menghormati kami dengan melihatnya?
Bawalah semuanya cepat untuk aku lihat.
Ya, sudah tentu.
Saya ada lagi!
Lihatlah milikku!
Jangan desak!
Saya juga ada lebih banyak barang!
Dari Xiu Qiong?
Cik Xiu Qiong
bimbang tentang makanan penjara yang buruk
dan menyediakan hidangan ini secara istimewa
Untuk awak, Lady Shanbao.
Cik Xiu Qiong juga berkata
Lady Yunyin telah membuat kekecohan
di pintu gerbang Rumah Agam Rong.
dan dihalau pergi.
Dia mengalami kemurungan sejak itu.
Cik Yi menghantar mesej yang mengatakan
Lady Yunxi dan Lady Xiangling
kedua-duanya telah memasuki ladang itu.
Mereka sedang mengambil pekerja dengan segera
untuk memastikan teh penghormatan
dihantar tepat pada waktunya.
Tolong jangan risau, Puan Shanbao.
Saya faham.
Nasib baik awak pergi masa awak buat macam tu.
Saya dengar awak dah jadi kerani sekarang.
Lady Shanbao, jika awak tidak
begitu pemurah
dan membebaskan aku dari perhambaan,
Saya tidak akan mempunyai prospek saya sekarang.
Ayah baru datang semalam untuk memberitahu saya
dia telah dinaikkan pangkat menjadi pengurus estet
dengan kenaikan gaji.
Kakak saya
kini boleh bekerja di rumah teh juga.
Seluruh keluarga kami,
tua dan muda,
bergantung pada penjagaanmu, Lady Shanbao.
Kami tidak akan pernah melupakan kebaikanmu yang besar.
Biar saya tanya awak sekali lagi,
bilakah awak akan memberi saya
permit perjalanan untuk meninggalkan bandar?
Jangan risau. Jangan risau.
Keadaan sangat tegang kebelakangan ini.
Tinggallah di sini dengan tenang
dan bersembunyi seketika.
Omong kosong!
Jika kes itu berlarutan selama setahun atau lebih,
Saya dan adik-beradik saya
akan terperangkap di sini seperti tahanan.
Orang yang baik pun akan jadi gila di sini!
Lebih baik aku bunuh kau dulu
dan selesaikan semuanya!
-Awak...
-Kalau awak betul-betul bunuh saya sekarang,
Saya jamin awak
tidak akan pernah meninggalkan kota ini hidup-hidup.
Lepaskan!
Baiklah. Baiklah.
Bersabarlah buat masa ini.
Dalam sebulan dua lagi,
Saya akan bantu awak tinggalkan bandar ini dengan selamat.
Ketika itu, dengan harta karun di tangan,
kamu akan mempunyai kekayaan yang tidak terkira banyaknya.
Set teh jed itu sahaja
di bilik Puan Tua Rong
akan memberi anda makan selama 2 tahun.
Ketidaksabaran yang kecil merosakkan rancangan yang besar.
Bolehkah orang yang berkuasa itu
di belakang awak sebenarnya...
Tidak boleh dibincangkan.
Baiklah.
Bos.
Aku mengutusmu untuk mengumpulkan maklumat,
tapi awak dah lama tak pergi.
Jika kau penat hidup,
Saya akan habiskan awak sekarang juga
untuk mengelakkan masalah di kemudian hari.
Bos, kasihanilah!
Kami tidak seperti
Lelaki Yang yang tidak bertulang belakang itu.
Kita telah mengharungi
banyak ribut.
Beberapa askar ini tidak boleh menakutkan kita.
Bos.
Kita mempertaruhkan kepala kita dalam menjalankan perniagaan.
Kami tidak takut akan parut di leher kami.
Kami hanya takut tidak menjual barang kami.
Bos.
Saya jumpa pembeli besar.
Pembeli besar.
Menjual sekarang? Adakah anda ingin mati?
Bos.
Saya telah memilih
hanya harta karun yang tidak bertanda,
dan barang-barang emas itu
telah pun dileburkan.
Nanti kita cari orang tengah.
Saya pasti para pegawai
tidak dapat mengesan apa-apa kembali kepada kami.
Adakah ia boleh dipercayai?
Uncang wangi! Uncang wangi!
[Studio Liufang Treasure]
Haw manisan!
Haw manis di sini!
Pergi!
Apa yang sedang berlaku?
Puan Shanbao.
Tuanku memohon kehadiran tuanku.
Apa?
Tuan Lu, awak nak
soal siasat saya malam ni?
Ya, saya akan menyoal siasat awak.
Tapi memandangkan hubungan kita yang lalu,
anda boleh memilih
alat penyeksaan anda sendiri.
Datang ke sini.
Datang ke sini sekarang.
Lihat jika anda mengenali ini.
Ia pusaka keluarga saya.
Ia hanyalah loket jed biasa,
biasa ditemui di pasar-pasar,
tanpa ada yang istimewa mengenainya.
Orang ramai sering suka
memakai loket jed sebagai anting-anting,
tetapi yang ini berbeza.
Salah seorang nenek moyang saya
ditembak di mata kanan
di medan perang.
Ketika beliau dikebumikan,
Loket jed ini
diletakkan di soket matanya,
dengan harapan dia akan menjadi
utuh semula di kehidupan seterusnya.
Kemudian, banjir kilat telah meruntuhkan makam itu,
dan loket jed ini
akhirnya sampai ke
tangan nenek saya.
Dia telah menyimpannya selama ini.
Saya tidak mungkin tersilap sangka.
Jika pemiliknya berkata demikian,
maka ia mestilah benar.
Penyamun-penyamun licik ini
hanya mengambil barang-barang biasa,
berfikir mereka boleh memperbodohkan semua orang.
Awak tangkap pencuri-pencuri tu cepat sangat ke?
Dengar.
Ketidakadilan!
Para pegawai salah
menuduh orang yang tidak bersalah!
Ketidakadilan!
Para pegawai salah
menuduh orang yang tidak bersalah!
Tuhanku.
Dialah dia! Dialah dia!
Emas dan jed di dalam kotak itu
telah dibawa olehnya.
Permata berharga
semuanya telah diusir.
Jadi kau pencuri ulung!
Awak dah rosakkan saya!
Tuhanku, tolonglah lihat dengan jelas.
Awak mesti bawa keadilan untuk saya!
Saya melancong ke mana-mana untuk berniaga,
mengumpul emas dan permata
melalui kerja keras.
Pedagang yang tidak jujur ​​ini
cuba memperlekehkan saya,
dan apabila saya menolak,
dia menuduh saya sebagai pencuri.
Awak
bangsat tak tahu malu!
Tuhanku, ini tidak adil!
Aku tidak bersalah, Tuhanku!
Teruskan memukulnya.
Ya.
Tuanku, Engkau membunuh orang yang tidak bersalah!
Tuhanku,
He Cifu enggan mengaku
walaupun itu bermakna kematian.
Nenek saya terlantar di atas katil selepas strok
dan tidak boleh bercakap.
Aku sudah menjadi banduan,
jadi keterangan saya tidak boleh dipercayai.
Jika anda tidak dapat membuat pencuri bercakap,
bagaimana anda akan menyelesaikan kes ini?
Tuhanku,
pencuri-pencuri ini sangat licik.
Mereka bersembunyi secara berasingan
dan tidak boleh ditangkap sekaligus.
Malah kedua-duanya
hanya ditangkap
semasa mereka berniaga
dengan kedai barang kemas itu,
apabila kami menangkap mereka secara senyap-senyap.
Aku takut jika kita bertangguh terlalu lama,
penyamun yang lain akan melarikan diri.
Ia sudah jam tangan pertama.
Ditangkap basah
tetapi masih enggan mengaku.
Mereka mesti mempunyai sokongan yang kuat.
Nah, menghadapi perkara-perkara jahat ini
dan penjenayah keji
memberi saya peluang untuk menunjukkan kemahiran saya.
Sebelum jamuan ketiga malam ini,
Aku akan jadikan penyamun-penyamun itu
mengaku secara sukarela atas jenayah mereka.
Awak sendiri yang cakap
bahawa anda percaya saya boleh
membezakan yang betul daripada yang salah
dan memberi keadilan kepada orang yang tidak bersalah.
Macam mana saya boleh kecewakan awak?
Lepas tu saya tunggu dan lihat.
Air.
Saya perlukan air.
Apa yang kau jerit-jerit
tengah malam ni?
Sehingga anda menandatangani,
awak takkan dapat setitik air pun.
Teruskan menjerit dan saya akan kerat lidah awak.
Para pegawai sedang menganiaya
seorang lelaki yang tidak bersalah!
Tutup mulut awak!
Encik Xu, berikan dia sedikit air.
Kemudian kita semua akan beroleh ketenangan.
Jadi dia takkan buat lawak
tengah malam ni.
Ia sangat menjengkelkan.
Awak...
Kalau nak hidup, jangan tanya soalan.
Cepat, pakaikan pakaiannya.
Aku akan memimpinmu keluar dari kota ini
dalam kegelapan.
Seseorang akan bertemu anda
di sebelah barat bandar.
I knew Mr. Yang
akan menepati janjinya.
Penaungnya itu
benar-benar mempunyai luar biasa
pengaruh.
Mana lelaki saya?
Semuanya sudah diatur. Cepat!
Saya akan pergi semak dahulu.
Jangan merayau-rayau.
Jom pergi.
Seolah-olah mereka
boleh buat saya bercakap.
Aku tidak takut api mahupun air,
mahupun bilah mahupun lembing!
Ke arah ini.
Kedua-dua ketua kumpulan itu tahu bahawa mereka berdosa.
Mereka menyerang pengawal pada lewat malam
dan melarikan diri dari penjara.
Mereka boleh dihukum mati serta-merta
mengikut undang-undang.
Laksanakan mereka di tempat kejadian
untuk menenangkan fikiran orang ramai.
Tidak, tidak, tidak!
Awak belum pun membicarakan
kes saya di mahkamah lagi!
Awak... Awak tak boleh bunuh saya!
Sebelum ini, anda seorang suspek,
jadi sudah tentu awak perlu disoal siasat.
Sekarang awak seorang banduan yang melarikan diri.
Apa salahnya membunuh awak?
Lakukannya.
Saya akan cakap! Saya akan cakap!
Saya akan mengaku semuanya!
Tolong jangan bunuh saya!
Ia... Ia Yang Yitang.
Dia yang menghubungi saya dahulu untuk urusan jual beli itu.
Dia kata dia ada sokongan kuat.
Kalau kami ditangkap pegawai,
tak apalah.
Seseorang akan menyelamatkan saya.
Jadi memang ada
penaung yang kuat di sebaliknya.
Walau bagaimanapun, saya sudah pun
mengesyaki semua ini.
Tak perlu kata-kata kau yang berlebih-lebihan.
Jun Dai.
Saya tahu
di mana lelaki Yang itu bersembunyi!
Tolonglah, Tuhanku, jangan bunuh aku!
Sudah masuk jam ketiga.
Akan datang, akan datang!
Siapakah kamu semua?
Tangkap dia!
Semua orang,
Apa yang awak buat?
Jangan bergerak!
Cari tempat itu!
Siapakah kamu semua ini?
Tuhanku, tiada sesiapa di dalam.
Tiada apa-apa di sini juga.
Suspek memanjat
tembok dan melarikan diri.
Selepas dia!
Ya, tuan!
Pelarian itu di hadapan! Cepat!
Saya akan tunggu sehingga pukul lima paling lama.
Tolong sampaikan mesej saya.
Jika saya tidak nampak Puan Yunshu,
kemudian saya akan berjumpa dengannya di Dewan Chongxi.
Puan Yunshu, Encik Bai ialah...
Awak boleh pergi.
Kenapa awak datang ke sini?
Lu Jianglai sedang memburu saya.
Awak perlu tolong saya tinggalkan Linji cepat.
Penjagamu telah meninggalkanmu,
jadi sekarang kamu datang kepadaku mencari perlindungan?
Puan Yunshu, awak silap.
Aku di sini bukan untuk mencari perlindungan.
Lagipun, kita pernah menjadi sekutu.
Jika aku ditangkap,
Saya takut awak
juga tidak akan mempunyai pengakhiran yang baik.
Awak ugut saya?
Saya cuma bantu awak nampak
keadaan semasa dengan jelas.
Awak baru sahaja berkata
Lu Jianglai sedang memburu awak.
Awak terlepas daripadanya?
Betul. Sebelum dia menemui saya,
bantu saya tinggalkan bandar ini dengan cepat.
Saya sengaja pergi
satu sisi jaring perangkap ini terbuka
jadi Yang Yitang boleh pergi
ke mana dia sepatutnya pergi.
Di mana?
Saya ada orang yang mengawasi
Pejabat Gabenor Wilayah.
Jika Jiang Yiqian
benar-benar penaungnya,
maka dia mestilah
ditangkap di
Pejabat Gabenor Wilayah.
Itu akan menyebabkan mereka ditangkap.
Kamu semua
sangat licik.
Bagaimana jika dia tidak berani
pergi ke Pejabat Gabenor Wilayah?
Maka dia mesti ada
rakan subahat lain di bandar itu.
Menangkap mereka semua pasti mudah.
Saya syak orang ini
mungkin berada di...
Di mana?
Tuhanku, orang itu
sedang menuju ke arah keluarga Rong.
Tuhanku,
memandangkan masalahnya ada di rumah saya,
Tolong benarkan saya menangkap mereka sendiri
untuk membuktikan saya tidak bersalah.
Awak takut saya akan
biarkan penjenayah itu melarikan diri
dan melibatkan diri sendiri?
Sekarang aku berguna untukmu,
Puan Shanbao,
akhirnya awak jadi baik dengan saya.
Aku takut suatu hari nanti
bila kau bersihkan nama kau,
awak akan campakkan saya ke dinding lagi.
Saya tidak akan.
Awak tak bohong saya ke?
Baiklah, saya percaya awak.
Tapi Puan Shanbao, jangan bersabar.
Lebih baik tangkap seseorang yang sedang berlakon.
Awak dah buat keputusan?
Awak guna ugutan dan bujukan.
Macam mana saya boleh tak datang?
Adakah anda enggan?
Apa yang kau minta aku lepaskan
adalah kekayaan dan status,
dan identiti mulia
Lady Rong Yunshu.
Walaupun saya berat hati,
apa bezanya?
Sudikah awak benarkan saya balik?
Bagasi dan bot telah menunggu
di dok untuk beberapa waktu.
Jom pergi.
Yunshu, jangan marah saya.
Selepas peperiksaan musim bunga tamat,
Saya akan bawa awak balik
untuk memohon maaf kepada Nenek.
Awak cuma takut saya mungkin
racun perempuan tua yang jahat itu.
Sebab tu awak tergesa-gesa sangat
untuk memaksaku pergi,
langsung tidak berani untuk mengucapkan selamat tinggal.
Sekarang setelah keadaan menjadi seperti ini,
kenapa masih berpura-pura berbudi pekerti?
Aku tahu kau cakap kasar
tapi hati kau lembut.
Awak pasti tidak akan buat
sesuatu yang begitu tidak masuk akal.
Yunshu.
Awak dah marah saya sepanjang perjalanan tu.
Minum air dulu.
Awak salah.
Apa?
Keluarlah.
Jangan bergerak, Encik Bai.
Bot ini kecil dan sungainya dalam.
Jatuhlah dan mayatmu tidak akan pernah dijumpai.
Awak setuju untuk ikut saya
hanya untuk membantunya melarikan diri?
Saya dan Puan Yunshu
berada di pihak yang sama.
Jika anda bijak,
awak patut tahu tempat awak.
Tidakkah awak tahu
dia orang macam mana?
Bagaimana awak boleh
terlibat dengannya?
Dia ugut awak ke?
Awak tak bezanya dengan dia.
Awak berdua ugut saya.
Jangan risau. Sebaik sahaja saya selamat,
Saya secara semula jadi akan berhati-hati
dan tidak akan
menyukarkan keadaan untuk Lady Yunshu.
Awak dah racun saya.
Saya benci diancam
lebih daripada apa-apa.
Hidup saya
mesti kekal
di tangan saya sendiri.
Tuan Lu belum sampai ke?
-Puan Yunshu, tiada tanda-tanda dia.
-Baiklah.
Berani kau merancang untuk menentangku.
Lepas tu jangan haraplah nak terlepas begitu sahaja.
Yunshu.
Kau akan merahsiakannya,
betul tak?
Aku akan hantar kau balik ke ibu kota.
Anda akan menelan
apa yang awak tahu, okey?
Tidak.
Saya mahu awak pergi bersama saya.
Saya dah cakap,
Aku paling benci diancam.
Aku tak tahu macam mana aku tersinggung dengan dia.
Malam tadi dia memecah masuk rumah saya
dan memaksa saya membantunya melarikan diri.
Mujurlah, saya sentiasa berhati-hati
dan membawa ubat penenang bersama saya,
jadi saya dapat menangkapnya.
Penjahat sebegini mengganggu ketenteraman awam.
Saya harap Tuan Lu akan menghukumnya
dengan sewajarnya.
Sudah tentu.
Di manakah Bai Yingsheng?
Bai cuba melindungi saya
tetapi telah dicampak ke dalam
air oleh penjahat ini.
Saya telah mencari tetapi tidak menemui apa-apa.
Sekarang setelah saya menyerahkan penjenayah itu
kepada-Mu, Tuan Lu,
Saya akan terus mencari Bai.
Dapatkan lebih ramai orang
untuk mencari Bai Yingsheng.
Ya, Tuhanku.
Jom pergi.
Adik perempuan awak ni
sungguh luar biasa.
Saya khuatir dia sudah nampak
saya sengaja melepaskan Yang Yitang,
jadi dia sengaja merancang
untuk menyerahkan Yang Yitang
untuk membersihkan dirinya daripada syak wasangka.
Jika Yang Yitang mengaitkannya kemudian,
ia hanya akan dilihat sebagai
satu tindakan balas dendam peribadi.
Dia berjaya tinggal di Rumah Agam Rong,
mengekalkan profil rendah selama lebih sedekad.
Dia sememangnya bukan orang biasa.
Saya tidak akan membiarkan mana-mana daripada itu
yang terlibat dalam kes ini dengan mudah.
Nasib Bai Yingsheng masih tidak diketahui.
Kes ini tidak akan ditutup dengan tergesa-gesa.
Kalau difikirkan semula,
kamu berdua telah
adik-beradik perempuan selama lebih sedekad.
Jika dia tetap degil,
sanggupkah anda mengambil tindakan sendiri?
[Inspektor Imperial Luo Deze,
yang baru dilantik oleh Mahkamah,]
[akan tiba di Linji esok.
Semua persediaan telah disediakan.]
Tuhanku,
Inspektor Imperial baharu
yang dihantar oleh mahkamah
akan tiba di Linji esok.
Ikat dia dulu.
Saya akan menyoal siasat dia sepanjang malam.
Kes ini bukan perkara kecil.
Ia melibatkan pegawai-pegawai kesayangan Maharaja
.
Ia bukanlah sesuatu yang mudah
ditangani oleh pihak berkuasa tempatan.
Tolonglah, Tuan Luo, buat tindakan tegas.
Sila hantar segera
sebuah tugu peringatan untuk istana diraja,
meminta penghakiman.
Tuhanku.
Tuanku, Pengawas Lu Jianglai
memohon agar dapat menghadap.
Masa yang tepat.
Jika dia tidak datang,
Aku pasti akan mengutus seseorang untuk menyoal siasatnya.
Bawa dia masuk.
Ya.
Tuan Luo, maafkan saya
kerana tidak menyapa anda dengan betul.
Tuanku, tuanku memikul
tanggungjawab yang berat dalam lawatan ini.
Mari kita langkau usikan kata-kata mesra itu.
Sebaik sahaja kes itu diselesaikan,
Saya akan mengadakan jamuan menyambut anda.
Pengawal, bawa masuk tahanan itu!
Tuan Lu!
Apakah maksudnya ini?
Anda sedang menjalankan percubaan
di Pejabat Gabenor Wilayah?
Tuan Jiang, tolong bertenang.
Tuan Luo
Dia Cifu adalah yang sebenar
ketua kumpulan yang merompak Rumah Agam Rong.
Baki 16 penjenayah
semuanya telah ditangkap.
Dia mengaku bahawa
dia bertindak di bawah arahan
daripada saudagar korup Yang Yitang
dan secara rahsia menyembunyikan senjata curi
di ladang teh
untuk membingkai Rong Shanbao.
Yang Yitang,
ulangi apa yang awak beritahu saya
kepada Inspektor Imperial.
Semua barang curi telah ditemui.
Jika anda tidak
menamakan dalang di sebalik semua ini,
kau sendiri yang akan menanggung
jenayah berat seperti pembunuhan, rompakan,
dan menuduh orang yang tidak bersalah secara palsu.
Lebih baik kau fikirkan dengan teliti.
Inspektor Imperial,
Saya tak ada keberanian.
Semuanya...
Itu semua adalah perintah Gabenor Jiang.
Tidak masuk akal!
Tahukah anda bahawa menuduh
pegawai kerajaan secara salah
boleh dihukum mati dengan memotong anggota badan?
Tuhan tahu
Saya tidak berani berbohong.
Sepuluh tahun yang lalu, anda sewenang-wenangnya memutuskan bahawa
Wei Kejian adalah seorang pembunuh.
Untuk menutup kes dengan cepat
dan menenangkan pendapat umum,
awak mengarahkan Xu Song
untuk menggantikan mayat lelaki bagi Puan Yang
dan segera menutup kes itu.
Anda takut bahawa Lu Jianglai
dan Rong Shanbao
akan terus menyiasat.
Anda juga takut
kepada pegawai daerah yang berada di penjara
mungkin membatalkan keputusan itu
dan membawanya ke peringkat seterusnya.
Cepat atau lambat,
ia akan kembali kepada anda.
Jadi anda memutuskan
untuk menghapuskan semua perkara yang tidak perlu.
Awak asyik cakap saya yang arahkan awak.
Apa bukti yang anda ada?
Untuk komunikasi tetap kami,
Awak selalu hantar dia cari saya.
Saya ingat
setiap masa dan tempat dengan jelas.
Inspektor Diraja.
Tuhanku, aku tidak tahu
apa yang lelaki ini bicarakan.
Tuan Luo, baginda mendengarnya dengan telinga baginda sendiri.
Sekarang awak faham
betapa sukarnya kes ini untuk diadili.
Saya datang ke Linji
pada asalnya untuk menyampaikan
hadiah hari jadi kepada Maharani Balu,
tidak pernah menjangka akan menghadapi kes sedemikian.
Petani teh ini, Chen Asong,
telah menuduh Rong Shanbao
menggunakan penanaman teh sebagai penyamaran
untuk menempa senjata secara rahsia
dan menyimpan beribu-ribu perisai.
Untuk selamat,
Saya telah berunding dengan
Gabenor Wilayah
untuk segera mengerahkan tentera
dan menggeledah pergunungan.
Tuhanku, perkara ini...
Bawa Rong Shanbao bersama.
Tuan Lu, tolonglah.
Tuan Lu, apa yang perlu saya lakukan?
Tuhanku! Tuhanku!
Lady Shanbao tiada di ladang teh.
Para pegawai telah menangkap ramai orang.
Semua orang berselerak dan huru-hara.
Mujurlah, kamu berdua wanita datang membantu.
Jika tidak, apabila Lady Shanbao kembali,
Saya tidak tahu
bagaimana untuk menjelaskan situasi ini.
Lagipun, kami adik-beradik.
Tak payah nak formal sangat.
Jika saya berada dalam kesusahan,
puan anda
juga tidak akan berdiam diri.
Kejadian besar seperti ini telah berlaku,
namun Nenek bersikap berat sebelah,
mengabaikan Shanbao sepenuhnya.
Siapa tahu
apa yang keluarga Rong
akan menjadi pada masa hadapan?
Puan Shanbao telah kembali!
Shanbao!
Shanbao, kenapa
pegawai-pegawai itu datang lagi?
Tuan Luo
pasukan di dalam
dan di luar ladang teh
telah pun menyelesaikan pencarian mereka.
Aku takut kali ini
seseorang takut disiasat
dan sengaja membuang masa.
Lu Jianglai,
jangan fikir itu kerana
kamu disenangi oleh Baginda
anda boleh tidak menghormati pihak atasan anda.
Seperti kata pepatah,
arnab yang licik mempunyai tiga liang.
Jika keluarga Rong mempunyai terowong,
bukankah mereka akan mempunyainya
di pergunungan juga?
Lebih baik cari dengan teliti.
Bawa orang itu ke sini.
Puan Rong Shanbao,
adakah awak mengenalinya?
Pengkhianat!
Apa karutnya?
adakah anda telah memberitahu pegawai?
Lady Shanbao telah berbaik hati kepadamu
kerana usiamu yang muda,
menjagamu secara khusus,
namun kau berani menuduhnya secara palsu?
Tidakkah kau takut kilat syurga
akan menyambarmu hingga mati?
Cakap! Di mana senjata-senjata itu?
Mereka bersembunyi di dalam gua di sana.
Senjata?
Bagaimana mungkin ada
senjata di pergunungan teh?
Cari!
Keluarkan semuanya!
Ya!
Bukalah.
Ya.
Ini teh hijau yang telah diperam
yang telah disimpan selama 5 tahun.
Tolong berhati-hati, Tuanku.
Jika ia terkelupas,
ia tidak akan terjual dengan harga yang tinggi.
Bukalah! Bukalah semuanya!
Tuhanku.
Zhang Zhong,
Apa sebenarnya yang sedang berlaku di sini?
Di mana senjata yang anda sebutkan itu?
Tuhanku, ini tidak betul!
Mesti ada senjata di sini!
Ini tidak betul!
Cepat! Cari di merata tempat!
Tuhanku.
Puan Rong Shanbao.
Tolong.
Tuhanku, ampunilah aku!
Gabenor Wilayah berkata
mesti ada senjata
tersembunyi di pergunungan teh
dan bahawa Lady Shanbao
sedang merancang pemberontakan.
Jika aku tidak dapat mengaku,
dia akan memukul saya sampai mati.
Saya tidak pernah mendengar apa-apa
tentang membuat senjata secara persendirian
atau mengangkat tentera.
Untuk menyelamatkan nyawaku,
Saya secara rawak menunjuk ke
bilik bawah tanah yang digunakan untuk membuat batu bata teh
Saya hanya mahu terus hidup.
Tolong jangan bunuh aku, Tuhanku.
Jangan bunuh saya.
Saya hanya meminta awak untuk menyoal siasat,
namun kamu menggunakan ugutan dan rasuah
untuk mereka-reka bukti.
Awak memang patut mati!
Tuan Luo.
Zaman telah sukar beberapa tahun ini.
Wilayah sempadan
telah mengalami sama ada bencana alam
atau bencana yang disebabkan oleh manusia.
Setiap kali perang meletus,
mahkamah perlu segera mengangkut
peruntukan dalam kuantiti yang banyak.
Ada pula yang takut akan bahaya perang,
perjalanan jauh dan keuntungan yang rendah,
mengelakkannya dengan apa jua cara.
Hanya keluarga Rong
yang telah mengatur sepenuh hati
dan mengambil risiko bahaya
kepada bekalan pengangkutan.
Hanya dalam tempoh 20 tahun ini,
beras dan bijirin
yang diangkut oleh keluarga kami
telah melebihi sejuta muatan.
Mahkamah masih berhutang budi kepada keluarga saya
untuk pengangkutan.
Tiga tahun yang lalu, sempadan utara
mengalami kemarau yang teruk.
Mahkamah ingin menunjukkan kebaikan hati
untuk menenangkan rakyat,
mendesak begitu mendesak
bahawa kapas dan bijirin
tidak dapat dikumpulkan tepat pada waktunya.
Sekali lagi ia adalah keluarga Rong
yang berjaya membawa
bekalan dari selatan.
Balu Maharani memuji
kesetiaan dan keberanian keluarga kami,
menggelarkan kami sebagai tonggak negara.
Lord Jiang menghasut penyamun
untuk merompak keluarga Rong.
Apabila dia gagal menjebak Lady Rong Shanbao,
dia mereka-reka tuduhan
dan menuduh keluarga Rong memberontak.
Dia bertindak atas dasar dendam peribadi,
menjerat orang yang tidak bersalah.
mengelirukan urusan rasmi
dan memudaratkan orang yang baik,
Beraninya dia tanpa rasa malu kekal
dalam kedudukan berkuasa sedemikian?
Tuan Luo, mengikut undang-undang dinasti kami,
mereka yang menuduh secara palsu
10 orang atau lebih
akan mengalami kematian akibat dikerat, dengan
kepala mereka dipamerkan di kampung halaman mereka.
Lord Jiang telah menuduh secara palsu
seluruh keluarga Rong.
Tuan Luo, saya harap awak
akan melaporkan kepada mahkamah.
dan meminta hukuman yang berat.
Tidak masuk akal.
Saya datang untuk menyiasat
selepas menerima laporan.
Bagaimana keadaannya apabila saya tiba di sini
ia menjadi tuduhan palsu saya?
Penyamun yang ditangkap
adalah penjenayah yang kejam.
Mereka mencemarkan reputasi saya.
Macam mana kau boleh percayakan mereka?
Para petani teh di pergunungan teh ini
nombor 1,200.
Semua orang mereka-reka tuduhan
terhadap Tuan Jiang.
Tuan Jiang, sungguh
telah kehilangan sokongan rakyat.
Para petani teh di pergunungan ini
adalah semua orang keluarga Rong anda,
jadi sudah tentu mereka bercakap bagi pihak anda.
Sejak memegang jawatan,
saya bersikap jujur ​​dan ikhlas,
tidak pernah membentuk puak atau klik.
Keluarga Rong
mempunyai kuasa mutlak di Linji.
Sekarang anda telah membawa Lu Jianglai
di bawah sayapmu.
Anda takut bahawa saya, sebagai Gabenor,
akan menghalang skim menjana wang anda.
Jadi anda telah bergabung tenaga
untuk menyingkirkan saya.
Lihatlah
pada ini.
Sebiji meterai jed pusaka.
Tuan Jiang, untuk menutup kesilapannya sendiri,
menuduh keluarga saya
membuat senjata secara palsu.
Apakah niat sebenarnya dia?
Atau adakah anda fikir
dengan mengorbankan seorang pegawai kecil,
anda boleh mengalihkan kesalahan
dan basuh tangan anda sehingga bersih?
Tuan Luo
adakah awak hanya akan berdiam diri
sedangkan rakyat setia dianiaya?
Bangkit.
Saya mewakili Maharaja
dalam pemeriksaan ini.
Saya tidak pernah menjangka
untuk menghadapi
kes tuduhan palsu yang begitu serius.
Kebenaran itu jelas kepada semua.
Saya mesti menyiasat dengan teliti
dan menyoal siasat mereka yang bertanggungjawab.
Sila yakin.
Saya tidak akan pernah
salahkan keluarga yang tidak bersalah.
Keadilan tidak akan dikompromi.
Tuan Luo, baginda bijaksana.
Saya harap Tuanku dapat meneliti
kes ini dengan teliti, Tuanku.
[Teh Bata]
Ini teh hijau yang telah diperam
yang telah disimpan selama 5 tahun.
Tolong berhati-hati, Tuanku.
Jika ia terkelupas,
ia tidak akan terjual dengan harga yang tinggi.
[Bata teh;
Struktur padat; Bertambah baik dengan usia]
Mengapakah orang dahulu kala
membuat daun teh menjadi batu bata teh?
Bayangkan sahaja.
Pada zaman dahulu,
tiada peti sejuk
atau perkhidmatan penghantaran ekspres.
Jika daun teh tidak disimpan dengan betul,
mereka akan mudah rosak.
Dan daun teh sangat gebu,
mengambil banyak ruang semasa pengangkutan.
Orang zaman dahulu yang begitu bijak
telah menghasilkan penyelesaian.
Mereka mengukus daun teh sehingga lembut,
kemudian acuan yang digunakan
untuk menekannya menjadi blok.
Sama seperti membuat biskut.
Ini memudahkan mereka untuk memelihara
dan mudah dibawa.
Batu bata teh pertama kali digunakan
di istana diraja
dan oleh golongan bangsawan.
Kemudian mereka merebak ke kawasan sempadan.
Mereka menjadi harta karun
bahawa nomad tidak boleh hidup tanpanya.
Mereka akan membawa batu bata teh
sambil menunggang kuda,
membancuh cawan bila-bila masa mereka mahu—
bukan sahaja untuk menghilangkan dahaga,
tetapi juga untuk melancarkan pencernaan.
Proses pengeluaran bata teh
mengekalkan bahan aktif
sambil mewujudkan struktur yang padat.
Ini dicapai
kualiti legenda
yang bertambah baik mengikut usia.